+++
date = "2015-11-14T08:36:54-07:00"
draft = "false"
title = "《琅琊榜》"
tags = ["六州杂记"]
+++
因为周三的时候豆豆给了两袋火锅底料，正好很久没吃火锅了，于是决定今天中午吃火锅。事后证明，我个人觉得这是在家里煮火锅，味道最正宗的一次。

早上先去买菜。因为上周被贴罚单，索性走路去买菜。事实证明周末的早上走路去买菜是件很惬意的事情。买了排骨，毛肚，黄喉等。

在菜市场发生了一件小事。有个小伙子推着三轮车，卖手工红糖、醪糟、豆粉。我看他的红糖不错，驻足了一下，准备买点醪糟。有位环卫工人老大姐在我前面，要买五块钱的醪糟，小伙子盛了满满一大袋，放在一次性饭盒里，说不用称了，就递给了她。我接着说我也要五块钱的，他舀了一些，很正规地放在秤上称，明显少了很多，大概才到刚才那位大姐的一半多。我诧异了一瞬间，立刻反应过来，小伙子是故意给大姐多舀的。

［可惜，醪糟直到周日我飞到杭州了，还没吃，忘了］

回到家后就开始给排骨码料，准备食材。爸妈从超市归来，买了香油和火腿肠。吃的很不错。这顿拆的是清油的，冰箱里还有一袋大龙燚火锅的牛油底料。

下午anise去门口的世纪经典作头。我带着王小图到川师南大门扫荡了一圈，给她买了好看又好吃的星球棒棒糖——应该是近期最后一个棒棒糖了，不能再吃糖了，我觉得我小时候没有这么爱吃糖啊。又给anise的农行卡里转了保险费。她买的这个每年一千九百多的个人商业保险，是王耀刚工作时卖保险而买的单。学校附近的东西就是便宜，一个奶盖乌龙区区六块钱，实在是太便宜了。不过便宜没好货，六块钱的奶盖真的很水。

晚上做的炒饭，王小图不吃，气得我又凶她了一次。凶完就又后悔，最后还是喂了她未雨绸缪的白饭＋芋头汤。

这个晚上，我终于看完了《琅琊榜》。很好，这应该是我第一次看完女频的作品。应该说，我看的这版网络出版应该是最精彩的一个版本，每一章前面都有作者的眉批，就像作者的日记一样，记录着各种生活里的细琐故事，在这些细碎里，一个故事完整的、渐次的成长着。应该说，《琅琊榜》在当时风评非常一般，隐于云云网络众生之中，一点都不出众。从它写了2/3却还未货上架就可看出，当然，这其中必然也有编辑重视不够的原因。但作者显然不是为了钱而写作的，她就这样每天发发牢骚，叙述一下今天遇到了什么事儿，和评论里的读者互动一下，一点也不着急地，居然写完了整本书。真的很厉害。读小说本身和作者眉批，有点像《S.》一样，故事主线与页面上的批注组成了完全不同背景，但又相互交织的两个故事。

晚上失眠了，直到三点半才睡着。半夜想起强子的工资还没发，和伍世凌要了钱。又在朋友圈无意间见到47（我甚至不能写对她的名字，刚刚离职前往上海追求爱情的前同事，长得很漂亮）的朋友圈，就一点一点地将她的朋友圈翻完了。觉得很遗憾，居然和这样一个会画画，会写字，有生活情趣又有原则的女孩子，没说过几句话。当然这也是正常而必然的。但看了她的朋友圈，又看了看自己的，感觉俗不可耐，我什么时候变成这样了啊！！但还好，我的twitter与fanfou还保持着高质量。